---
layout: post
title: tr命令
tags: Shell
---

***

***

## 1. 概述

1. 用一个字符替换另一个字符
2. 去除字符
3. 出去重复



## 2. 语法

```bash
tr [OPTION]... SET1 [SET2]
```



## 3. Options

> -c,-C,--complement:用SET1中的字符替换SET2中的字符，一一对应
>
> -d,--delete:删除SET1中的字符
>
> -s,--squeeze-repeats:删除所有连续重复出现的字符，只保留第一个字符；即将连续重复出现的字符压缩为一个字符。
>
> -t，--truncate-set1:先将SET1的长度截为与set2相同，再做替换



## 4. 字符集SET

可以是单字符或者字符串范围或列表

[a-z]

[A-Z]

[0-9]

[A*n]

1. C1-C2:tr "a-z" "A-Z" < test

2. \[C\*Number]:Number\* 是一个整数，它指定了由 *C* 所指定的字符的重复次数。除非其首位数字是 0，否则 *Number* 一律视为是十进制整数；如果首位数字是 0，那么视为八进制整数

3. \[C\*]:用 *C* 指定的字符填写字符串。该选项只用于包含在 *String2* 中的字符串末尾，它强制 *String2* 中的字符串具有与由 *String1* 变量所指定的字符串一样的字符数。\*（星号）后面指定的任何字符都被忽略。

4. \[:ClassName:]:指定由当前语言环境中的 *ClassName* 所命名的字符类中的所有字符。

   ```
   alnum所有的字母和数字
   alpha所有字母
   upper大写字母
   lower小写字母
   digit数字 
   
   print所有的打印字符，包括空格
   graph所有的可打印字符，不包括空格
   blank所有呈水平排列的空白字符
   space所有呈水平或垂直排列的空白字符
   
   punct所有的标点符号
   cntrl控制字符
   xdigit所有的十六进制数
   ```

   除 [:lower:] 和 [:upper:] 转换字符类之外，其他字符类指定的字符都按未指定的顺序放入数组中。由于未定义字符类指定的字符的顺序，仅当目的为将多个字符映射为一个时才使用这些字符。转换字符类除外。

5. \[=C=]:指定所有的字符具有与 *C* 所指定的字符相同的等价类。

6. \\Octal:指定字符，其编码由 *Octal* 所指定的八进制值表示。*Octal* 可以是 1 位、2 位 或 3 位八进制整数。空字符可以用 '\0' 表示，并可以像任何其他的字符那样进行处理。

7. \\ControlCharacter:指定与 *ControlCharacter* 所指定的值相应的控制字符。

   ```bash
   \a警告
   \b退格键
   \f换页
   \n换行
   \r回车
   \t制表键
   \v垂直制表键
   ```

8. \\\\,\\\[,\\\-:反斜杠、左括号、负号



## 5. 实例

### 5.1 将文件中出现的”abc“替换为”xyz“

```shell
cat file | tr "abc" "xyz" > new_file
#这里不是讲字符串”abc“替换成"xyz"，而是将所有的“a”替换为“x”，“b”替换为“y”，“c”替换为“z”
```

### 5.2 统一字母大小写

```shell
cat file | tr [a-z] [A-Z] > new_file
cat file | tr [A-Z] [a-z] > new_file
```

### 5.3 将文件中的[0-9]替换为[a-j]

```shell
cat file | tr [0-9] [a-j] > new_file
```

### 5.4 删除文件中出现的“Snail”字符

```shell
cat file | tr -d "Snail" > new_file
#注意这里不是删除字符串“Snail”,而是删除所有的'S','n','a','i','l'
```

### 5.5 删除文件中出现的换行和制表

```shell
cat file | tr -d "\n\t"
```

### 5.6 删除连续重复字符

```shell
cat file | tr -s [a-zA-Z]
```

### 5.7 删除空行

```shell
cat file | tr -s "\n"
```

### 5.8 把路径变量中的冒号“：”替换成换行符“\n”

```shell
echo $PATH | tr -s ":" "\n"
```

### 5.9 *创建一个文件中所有单词的列表*

```shell
tr -cs "\[:lower:]\[:upper:]" "\[\\n\*]" < test
```

### 5.10 列转行

```shell
tr "\n" " "
```

### 5.11 杀死所有包含key的进程

```shell
kill -9 `ps aux | grep {key} | awk '{print $2}' | tr "\n" " "`
```

